# 亲密性

**what：**在新手的设计中， 单词、 短语和图片四处分布， 连角落也不放过， 它们占据了每一处空间， 以至于根本没有任何留白， 这种情况比比皆是。 看上去似乎是设计者们不敢留有空白。 不过要知道， 如果一个设计中充斥着太多的内容， 这个页面会显得杂乱无章， 读者也无法从中很快看到所需的信息。

**why：**相关的项没有被看作凝聚为一体的一个组， 而是一堆彼此无关的片段。

**how：**

> 亲密性原则是指： 将相关的项组织在一起， 移动这些项， 使它们的物理位置相互靠近， 这样一来， 相关的项将被看作凝聚为一体的一个组， 而不再是一堆彼此无关的片段。

> 如果某些信息项或组彼此之间并无关联， 这些元素就不应存在很近的亲密性（即不应靠近），这样就能为读者提供一个直观的提示， 使读者马上了解页面的组织和内容。

**物理位置的接近就意味着存在关联在，页面上也是同样。**

> 如果多个项相互之间有很近的亲密性， 它们就会成为一个视觉单元， 而不是多个孤立的元素。 就像实际生活中一样， 亲密性（即紧密性）意味着存在关联。

> 如果把类似的元素组织为一个单元， 马上会带来很多变化。 首先， 页面会变得更有条理。 其次， 你会清楚地知道从哪里开始读信息， 而且明白什么时候结束。 另外，“空白”（字母以外的空间） 也会变得更有组织。

![亲密性](images/亲密性.jpg "亲密性")

**do it：**之前的名片存在这样一个问题： 名片上的每一项看上去都与其他任何项没有关联。 这样一来， 首先不清楚从哪里开始读名片， 另外不知道何时才算结束。如果对这张企业名片做一点调整—把相关的元素分在一组，使它们建立更近的亲密性。

> 亲密性的使用很微妙， 不过相当重要。 布局的时候一定要明确元素和其所属元属是否在一起， 留意无关元素。

![亲密性2](images/亲密性2.jpg "亲密性2")

> 将类似的项归为一组来建立很近的亲密性时， 有时需要做一些修改， 如需要调整文本的大小或字体粗细， 或者要改变图片的大小或放置位置， 等等。 正文（所读内容的主干部分） 的字号不一定非得是 12 磅！ 期号和新闻简报发行年份等正文的辅助信息， 可以占据相当小的位置。

![亲密性3-2](images/亲密性3-2.jpg "亲密性3-2")

> 亲密性原则并不是说所有一切都要更靠近， 其真正的含义是： 如果某些元素在理解上存在关联， 或者相互之间存在某种关系， 那么这些元素在视觉上也应当有关联。

除此以外， 其他孤立的元素或元素组则不应存在亲密性。 位置是否靠近可以体现出元素之间是否存在关系。

- 通过留白来将有关系的项归为一组，以及合适的行距

你可能会很自然地利用位置的紧密程度来反映元素间的关系， 而亲密性实际上就是更有意识地这样做， 并把这个概念更向前推进一步。
一旦了解了各元素之间的关系是何等重要， 就会注意到亲密性的效果。 而一旦开始注意到这种效果， 就会利用它， 掌握它， 并施以充分的控制。

亲密性原则往往并非设计页面唯一的解决方法。 另外三个原则在设计过程中也是少
不了的， 通常你会发现所有这四个原则都会用到。

如下图：如果一开始没有利用亲密性原则设置适当的间隔， 那么其他原则将毫无意义。

![亲密性4](images/亲密性4.jpg "亲密性4")

## 亲密性小结
> 如果多个项相互之间存在很近的亲密性， 它们将成为一个视觉单元， 而不是多个孤立的元素。 彼此相关的项应当归在一组。 要有意识地注意你是怎样阅读的， 你的视线怎样移动： 从哪里开始； 沿着怎样的路径； 到哪里结束； 读完之后， 接下来看哪里？ 整个过程应当是一个合理的过程， 有确定的开始， 而且要有确定的结束。

## 根本目的
> 亲密性的根本目的是实现组织性。 尽管其他原则也能达到这个目的， 不过利用亲密性原则， 只需简单地将相关的元素分在一组建立更近的亲密性，就能自动实现条理性和组织性。 如果信息很有条理， 将更容易阅读， 也更容易被记住。 此外还有一个很好的“副产品”， 利用亲密性原则， 还可以使空白（这是设计者们最喜欢的） 更美观（也更有条理）。

## 如何实现
> 微微眯起眼睛， 统计眼睛停顿的次数来数一数页面上有多少个元素。 如果页面上的项超过 3 ～ 5 个（当然， 这取决于具体情况）， 就要看看哪些孤立的元素可以归在一组建立更近的亲密性， 使之成为一个视觉单元。

## 要避免的问题
> 避免一个页面上有太多孤立的元素。

> 不要在元素之间留出同样大小的空白， 除非各组同属于一个子集。

> 标题、 子标题、 图表标题、 图片能否归入其相关材料？ 在这个问题上一定要非常清楚（哪怕只有一点含糊都要尽量避免）。 在有很近亲密性的元素之间建立关系。

> 不同属一组的元素之间不要建立关系！

> 如果元素彼此无关， 要把它们分开。不要仅仅因为有空白就把元素放在角落或中央。