# 你掌握了吗？

> 字体现在太多了，实际上只需要几个字体系列，利用它们就能建立各种生动的组合。从各个类别分别选择一个字体系列，要确保你选择的无衬线系列中极粗以及极细的字体都一概包含。

有了合适的字体系列，接下来就可以放手设计了，祝你享受设计的乐趣！

## 过程
做一个设计或者重新设计时， 先从哪里开始？

### 从中心点开始。
> 确定希望读者最先看什么。除非你已经决定要建立一个非常协调的设计，否则就应该创建一个有强烈对比的中心点。

### 将信息分组。
> 按逻辑进行分组，确定这些组之间的关系。通过组之间的靠近与否
（亲密性）来显示这些关系。

> 在页面上组织文本和图片时，*要建立并维护明确的对齐*。如果能看到一个明显的边界，如照片边界或垂直线条，可以通过其他文本或对象的对齐来加强这个边界。

### 创建重复，
> 或者找出可以重复的项。为建立重复，可以使用粗字体、线、装饰符号或者某种空间布局。看看哪些元素已经自然地重复，再看看是否适合加大重复力度。

<span></span>

> 除非你已经决定创建一种协调的设计，否则一定要建立*强烈的对比*，这样会吸引读者的视线。要记住，对比要黑白分明。如果页面上的所有一切都又大又粗，很华丽，那么根本不存在任何对比！不论通过更大更粗来建立对比，还是通过更小更细形成对比，关键是要有所不同，这样才能引人注目。

## 练习
*翻开一张报纸或者一本杂志，或者随便打开一个网页。找一个你认为设计得不好的广告（要特别利用你刚刚提升的视觉敏锐度）。我相信，找出几个这样的例子应该不成问题。*

*拿出一张描图纸，描出这个广告的轮廓（可以描得大一点）。现在，移动这张描图纸，描出广告的其他部分，但要把它们放在本该在的位置，提供明确的对齐线，在合适的情况下把各部分放置得更紧密来建立亲密性，确保中心点确确实实是中心点。把大写字母改为小写，把某些项设置得更粗，某些项小一些，有些项则再大一些，去掉那些明显没用的“垃圾”。*

提示：你做得越漂亮，结果就越震撼。如果只是稍触皮毛，最后完成的作品可能比原先的好不了多少。

虽然我们都会在电脑上创作作品，但是如果你的作品会被印刷出来的话，那么就向客户展示纸版作品。我经常会见到一些在屏幕上看起来很不错的作品，打印出来后因为纸张和墨水的原因效果不佳。所以，印出来吧。

（告诉你一个方法，这是我们在图形设计课上经常使用的技巧，如果一个客户坚持他自己拙劣的设计，不想再认真考虑你更精美的作品，就可以采用这个技巧。展示他的设计时先搞得一团糟。比如（有意）洒点咖啡上去，把边缘弄得参差不齐，划上钢笔印，放得不整齐，诸如此类。展示你认为更棒的设计时则要做得干净漂亮，用非常好的纸张打印，把它们贴在展示板上，覆一层保护膜等。这样一来，大多数情况下客户都会考虑你的作品，并相信你的作品确实比他原先的想法更好，而且由于他是一个VIP（而你已经脱离这个行列），他无法指出自己为什么做不到这么好，只知道你的设计看上去更棒。告诉别人这是我说的。）VIP：未经过视觉训练的人

## 重新设计
下面是一个小海报。不算太糟，不过确实还需要一点帮助。只需做几个小改动就能大不相同。这个小海报最大的问题是缺乏明确的对齐，另外有多个不同的元素都竞相作为中心点。可以使用描图纸重新摆放这些元素，或者在这一页上直接勾几个改进方案。

![练习5](images/练习5.jpg "练习5")