# 4 大基本原则复习

有关设计（同时也是有关生活） 的一个更一般的指导原则是：*不要畏畏缩缩*。
-   不要害怕在设计（或生活） 中留有空白，这能让你的眼睛（以及心灵） 稍作休息。
-   不要害怕设计是不对称的，使用非居中的格式， 不居中往往能使效果更强烈。尽管不建议使用居中，不过有意这么做也无不可。
-   不要害怕把单词设置得非常大或非常小， 不用担心说话声太大或者太小。在合适的场合这都是可以的。
-   只要最后的结果能支持或强调你的设计或观点， 不要害怕让图片太大或太小。

### 例子：

## 亲密性
如果项彼此相关，就把它们分在一组，建立更近的亲密性。 相互之间没有直接关联的项要分开。设置不同的间隔来指示各项的接近程度或关系的重要性。除了可创造出更漂亮的页面外观， 亲密性也可以令表达更清晰。

![复习1](images/复习1.jpg "复习1")

## 对齐
应当注意放在页面上的每一个元素。要保证整个页面是统一的， 将每个对象与另外某个对象的一个边界对齐。 只有在对齐很明显的基础上，才可以选择偶尔打破对齐规则。 在这种情况下打破常规对齐看上去不会是个失误。

![复习3](images/复习3.jpg "复习3")

## 重复
重复是更能保证一致性的一种方式。可以看看现在已经重复的元素（项目符号、 字体、 线条、 颜色等），是不是可以让其中某个元素更突出，把它作为重复元素。 重复还有助于增强读者对设计所表示的实体的认知度。

![复习2](images/复习2-2.jpg "复习2")

## 对比
下面的例子比上面的例子更能吸引你的眼球，不是吗？产生这种效果的原因就是对比， 即分明的黑白对比。 可以采用多种方式增加对比。本书的第二部分就会讨论字体对比的有关内容， 这是所有伟大平面设计的基础。

![复习4](images/复习5.jpg "复习4")