# 字体的基本规则

*为了避免让作品显得业余， 你必须要知道一些字体的基本规则。*很多规则是专业排
字工人用了几百年的标准， 但是当我们在电脑上打字的时候， 却并不知道这些专业
知识——我们会的仅仅是键入而已。 很多人要么学习了如何在打字机上打字， 要么
师从于在打字机上学会打字的人， 或者干脆继承了基于打字机的非专业技巧。 但是，
你肯定已经注意到了， 我们不再用打字机了。 事实上， 我们这代人都没有亲眼见过
打字机。

打字机使用的是等宽字体， 每个字母占据了相同的空间—一个句号会占据和字母
M 同样大的空间（如下一页所示）。 打字机无法打出斜体字， 而是使用一个或两个撇
号来标识应为斜体的内容。 它也无法打出破折号、 版权标识或者其他特殊符号。 打
字机也没有粗体字， 所以要想强调文字只能全部大写或者加下划线。 所有这些限制
都影响了今天养成的输入习惯。

![打字机](images/打字机.jpg "打字机")

## 标点后面一个空格
**how:**
> 标点后面一个空格

没错， 你可能有在标点后打两个空格的老式习惯， 但是你早就应该改变这种习惯
了。 在今天， 无论这样的习惯是从哪里来的， 无论排字工人在两个句子之间放进大
一点空格的传统有多久， 今天的标准就是一个空格。 你可以在书架上随便找一本书
或者杂志， 绝对看不见句子之间有两个空格的—除非你在看的是一个业余爱好者
自己印刷的书。

这点没什么好争的。 把自己归入在句号后打两个空格的人群中并不会增加道德优越
感。 醒醒吧！

![字体1](images/字体1.jpg "字体1")

## 引号
**what:**
另一个业余设计师常犯的明晃晃的错误就是使用打字机引号，而不是印刷引号。软件通常会帮你插入正确的符号， 但是也有不插入的时候，这就得到了表示英尺和英寸的符号，而非引号。要留意，一旦在页面上发现错误的符号， 就应该马上采取行动。

> 开引号形似双 6， 而闭引号形似双 9： " 开和闭 "“ 66 和 99”。

![字体3](images/字体3.jpg "字体3")
![字体2](images/字体2.jpg "字体2")

**how:**
> 在美式英语中， 逗号和句号总是出现在引号内。 真的， 一直是这样（在英式英语中，这些符号可以在外面也可以在里面）
冒号和分号在引号外面。
问号和感叹号如果属于引用的一部分就出现在引号之内。
- 她喊道：“滚出我的世界！”

> 问号和感叹号如果不属于引用部分则出现在引号之外。
- 你能相信他的回答是“我不干”？

> 如果引用的部分超过一段，那么前引号会出现在每一段的段首，后引号只会出现在最后一段的末尾。

## 撇号
> 撇号其实是一个单独的闭引号（正如前面所提到的形如 9 的符号），但是这个符号十分重要，所以它也有自己的区段。

大多数软件会自动提供一个真正的撇号而不是英尺符号那样的东西，但是很多时候你也需要自己来更正。
每当我看见一个打字机撇号出现在一条价值百万美元的广告中时（这种事太多了），我就会想，是谁雇来的那个人？是谁批准了这条广告？难道在整个制作的过程中都没有人注意到那个代表着业余和难堪的明闪闪的符号吗？

![字体4](images/字体4.png "字体4")

**what:**
> 撇号最常见的使用错误是
- （1）使用打字机符号
- （2）把撇号放在错误的地方。

既然现在你已开始注意字体，就需要知道撇号应该出现在什么地方。

![字体4](images/字体4.jpg "字体4")

## 连接号
> 连接号就是出现在某些词中间的短线，比如daughter-in-law（儿媳）， 或者电话号码中的小横线。当然，*在转行时它放在单词的前半部之后，用来表示断词*。

你可能习惯于用两个连字符表示破折号，比如： --。 这是一种来自于打印机时代的古老习惯，因为那时候没有内置的破折号。但是现在你可以，并且应该使用真正的破折号了。

### 连字符
> 连字符是为了连接词语或者连接断行。

如果你不太清楚什么时候应该使用连字符， 可以查一下字体手册或者字典。 这个符号位于键盘的右上方， 就在零的
旁边。

odd-looking critters（长相奇怪的小动物）

Merriam-Webster Dictionary（韦氏字典）

### 一字线
打字时键入的大写字母 N 的字体和宽度大概就是英文一字线的宽度，所以它比连字符要长。

> 在词语中使用这个符号意味着一个持续时间，比如小时、月或者年。
不使用这个符号的话可以使用单词 to（到）。

请注意，下面的例子中出现的并不是有连字符的词，单单一个连字符并不代表任何逻辑含义。

> 一字线的两侧不需要空格。

October–December（ 10 月 ~ 12 月）

7–12 years of age（ 7~12 岁）

7:30–9:30 p.m.（下午 7:30~9:30）

请注意，当你在读这些例子的时候，你会自动把一字线读成“到”。

> 一字线也可以用在复合形容词中，这个词中的一部分应该由两个单词连接而成：

San Francisco–Chicago flight（从旧金山到芝加哥的航班）

pre–Vietnam war period（越战前的时期）

high-stress–high-energy lifestyle（高压高能的生活方式）

## 破折号
破折号长度是一字线的 2 倍， 大致是字母 M 的宽度。

> ① 这个符号通常用来表示思想的突然变化，或者在句子中用句号表意太强、而用逗号表意太弱的情况下使用。可以查看标点使用手册来了解破折号的具体用途。

① 在汉语中，破折号是两个汉字的长度，用于以下场合：表示两个等同概念或事物；表示话题突然转变； 表示声音延长；表示事项分裂等。汉语中的连接号常用的有一字线、半字线和浪纹，用法大致和本书所述相同。

> 破折号两侧都没有空格。

如果软件能够调整字距或制造出狭窄的空格，就可以在破折号的两端加上刚刚好的空格， 这样破折号就不会撞到旁边的字母了，当然这也要取决于使用的字体。但是一定不要键入整个空格。

Beware—the enigma is gaining on the paradigm.（注意—谜是获得的范例。）

The goat fell off the wagon—again.（山羊从马车摔下去了—第二次了。）

## 特殊符号
电脑不仅提供了字母和数字， 还有一大堆特殊符号， 比如 ©、 ™、 ¢、 º 等。 事实上， OpenType 字体可以容纳约1.6万个字符，每种字体里面包含了几乎所有书面语需要的字形。如果使用 InDesign，打开字形面板（ Glyphs panel）就可以找到任何字体内的所有字符。也可以通过下面的代码打出最常用的字符。

### PC 上的特殊字符
**how：**
> 想要在 Windows 中打出这些字符，通常可以用 ANSI 编码。打开数码锁定（ Num Lock），然后使用键盘右侧的数字小键盘。在键入数字编码的时候按住换挡键（ Alt）。

![字体5](images/字体5.jpg "字体5")

另外还需要熟悉字符映射表，它能展示所选择字体的可用字符，直接复制粘贴需要的字符即可。

## 重音符号
重音符号隐藏得稍微深了一些。 你可能想打出 piñata， 结果却得到了 pin~ata。
在 Mac 上， 重音符号隐藏在 Option 键盘中； 在 PC 上， 需要使用 ANSI 编码。

### Windows 上的重音符号
在 Windows 上， 每一个重音字母都有一个不同的 ANSI 编码。 比如，ú是250， é 是 130，
ó 是 Alt 162。 你可以查看一下软件的使用手册， 可能它有自己独特的快捷键。

## 大写字母
> 为了强调而把词语变成全部大写并不一定是最好的办法， 因为全部大写其实比小写字母更难阅读。

我们辨识单词并不仅仅依靠单独的字母和分组的字母， 也要通过形状， 特别是一个单词上半部分的形状， 有时候我们把它称为“海岸线”， 就像下面展示的那样。

> 当一组文字全部大写的时候， 我们就需要逐个字母阅读， 而不是通过一组字母的形状来辨识。

请阅读下面这组文字，看看比平时的阅读速度慢了多少，读这样的文字有多累。

![字体6](images/字体6.jpg "字体6")

很明显， 我们可以阅读全大写文字， 有时候全部大写也是绝妙的设计选择。 但是你需要找到使用这种做法的理由， 一个你说得出来的理由， 比如： “我真的需要让logo 文字变成一个长方体。” 如果你是因为觉得更大的文字会更好阅读而选择全部大写的话， 那么你一定是被误导了， 试试用别的方法解决问题吧。

## 下划线
> 不要使用下划线。
永远不要用。

你最后一次看见下划线出现在书或杂志里是什么时候？ 可能从来没有。 那是因为下
划线最初是打字员为了要告诉正在给这本书排字的工人哪些字需要印成斜体而留下的信号。 但是现在你就是排字员， 所以不需要这样的视觉信号—你可以直接用斜体。 规范就是书名、 期刊、 杂志、 歌剧等这些都要用斜体。*

> 你可能还习惯于在想强调的词语下画下划线。 尽量别这样做， 因为还有其他更专业的可以表示强调的方式*： *粗体字*、 <span style="font-size:18px;">大号字</span>， <span style="font-family:'楷体';">不同的字体</span>， <span style="color:#bb1c33">颜色</span>， *或者把这些方式组合起来使用*。

*只要把一段文字和其他部分分离开来就能吸引注意力*。

> 这并不意味着文字下面永远都不能有任何形式的线——只是不要满足于通过按鼠标或使用快捷键就能得到的默认的下划线。排版师总是利用线来强调文字。

大多数软件， 甚至 Microsoft Word 都允许调整线： 你可以自定义高度、 长度， 以及它与文字底线的距离。 请参看软件手册或帮助文档。

![字体7](images/字体7.jpg "字体7")

## 字距调整

> 字距调整是指挪动字符间距， 这样的调整可以创造出字间空格视觉上的连贯性。

①文字处理器对于字距调整几乎无计可施， 这就是为什么一个训练有素的人可以马上发现文字处理器和页面布局应用处理出的文字的差别。

①字距调整、 字距追踪以及字间隔空之间是有区别的， 但是这已经超出了我们这本书介绍的范围了
（可以查看页面排版应用的帮助文档了解具体细节）。

> 字号越大， 空间调整就越重要。不当的字间空格不仅看起来既幼稚又不专业， 而且还会破坏词语之间的连贯性。

> 字距调整完全要靠眼睛完成， 电脑无法帮你完成这件事。

> 字距调整并不是要字母都紧紧地贴在一起， 而是要让字母间的空格看起来很连贯。

> 眼睛经常玩视觉小把戏，所以我们就必须要调整字间距—每个字符在页面上都会留下一个不一样的视觉印象。 一个字母组合之间的留白越多， 它也就越需要调整字间距。

在下面的例子中你可以看到在特定字母组合之间的多余空间（ WA， LO）， 因为它们的形状特殊（ 有角， 圆形的， 垂直的）。 每个软件不尽相同， 有些可能试图帮助你调整字距， 但是如果你有达到专业水平的雄心壮志， 你就需要学习如何手动调整间距。 软件的帮助文档里有关于字距调整或字间隔空的具体方法。

![字体8](images/字体8.jpg "字体8")

## 寡妇和孤儿
显然我们这里要讨论的并不是丧失亲人的寡妇和孤儿。 不，这些都是传统排版术语。

> 当一段文字的最后一行的字符数少于 7 个的时候（字符数取决于一行的长度），那么最后一行就称为寡妇。

> 比在最后一行留下一个单词还糟糕的就是留下完整单词的一部分，而被连字号连接的前半部分还留在上一行。 永远不要这样做！

![字体9](images/字体9.jpg "字体9")

> 当一段的最后一行由于太长而和其他文字分开，在下一栏或下一页的最上面结束时，就称作孤儿。

有些人把寡妇称作孤儿，把孤儿称作寡妇，没关系。无论你怎么称呼都可以—只要不这样做就好。

**how：**
> 为了要避免出现寡妇和孤儿，可能需要重写文本（ 如果你有这个权力的话），或者至少增加或减少一些词语。有时候可以增减字母 单词或者行之间的空隙，这就取决于所用的软件了。有时候可以通过增加或减少页面的空白（只需要调整一点点）来达到目的。这是一项必须完成的工作， 所以竭尽全力吧！

## 其他
这里有一份不长的清单，包含了一些专业排版的细节， 如果你能遵守这些规则，那么就能避免让作品看起来业余。话说回来，业余也没有什么不对，只是你的作品展示，对于读者来说会产生立竿见影的影响。所以为什么不再多做一点儿来保证这个影响是正面的呢？

### 跟随在有样式的文字后的标点：
> 如果有一个单词的样式是粗体、斜体或另外一种字体，紧随最后一个字母的标点也应该是同样的样式。

正如本段第一句所示，跟随在加粗文字之后的冒号也应该是*加粗的文字。*注意上个句子后的句号，也和前面它跟随的文字属同种字体。

### 括号中的标点：
如果你不清楚标点应该出现在括号的里面还是外面， 就看看这条文法上的规定。

> - 如果括号中的文字是整个句子的一部分，那么标点就应该在闭括号之外（就像这里的例子一样）。
- 如果括号内的文字是一个完整单独的句子，标点应该出现在括号内。（这就是一个标点出现在括号内的例子。）

### 段落缩进：
可能有人告诉你一个段落的缩进应该是 5 个空格， 或者你会自然而然地敲击制表键（ Tab）， 然后接受随之而来的默认缩进空格（通常是半英寸）。 这是古老的打字机时代的遗留习惯。

> 对于专业水平的排版来说合适的留空不是半英尺也不是 5 个空格，而是一个 em 空格，一个 em 空格等于你所用字型的磅数。

所以，如果你正在使用 12 磅的字，那么段落缩进也应该是 12 磅，或者大概两个空格键空格的大小。你不用去拿什么测量设备， 大约在定位标尺上的两个空格就够了，而不是 5 个。一旦习惯于这样的缩进，那些半英尺的缩进在你看来会显得非常讨厌。

### 段落缩进或段落间的空行二选一：
缩进的意思是， “这是新的一段”。 在段落间多出来的空行的意思同样也是， “这是新的一段”。
> 所以你需要选择一种： 或者新段缩进， 或者在两段之间使用空行， 而非同时使用。

### 首段：
根据前面讲述的原则的逻辑， 应该可以理解为什么

> 跟随在题目或小标题后的首段不需要缩进。 根本不需要。

### 把文字放进方框里：
> 如果你确实要把文字放进方框里， 那就要在四周都留足够的空间。

就算是在文字处理器中创建的方框，你也应该能找到扩展空间的设置。

> 总之，就是要造成字的四周都有同样大小空白的视觉印象。

听从自己的视觉感受吧！

![字体10](images/字体10.jpg "字体10")

### 在列表中使用项目符号或装饰符号，而不是连字符：
> 当你做列表的时候，请不要使用连字符。它真是令人难以直视。

> 键入标准的项目符号（• 就是 Mac
上的 Option 8 或者 Windows 上的 Alt 0149） 就像键入连字符一样容易。

> 或者可以使用畸形花饰或装饰字体中的字符，正如现在所阅读的这个项目表中的符号一样（你可能需要让装饰符号比文字大或比文字小，这取决于选择的字符形状）。

### 其他规则：
在本书中学到的知识会给你很大的帮助。 但是要想设计出专业级别的排版， 还需要了解很多细节， 本书无法详述， 推荐大家看我的《写给大家看的字体书》（ The Non-Designer’s Type Book）。 如果你使用 InDesign， 那么《写给大家看的 InDesign 书》（ The Non-Designer’s InDesign Book） 将会告诉你如何运用软件创造绝佳的排版。