# 对比

## 对比原理
对比是为页面增加视觉效果的最有效的途径，也是在不同元素之间建立一种有组织的层次结构最有效方法。要记住一个重要规则：要想实现有效的对比，对比就必须强烈。千万不要畏畏缩缩。

> Robin 对比原则指出：页面上的不同元素之间要有对比效果，达到吸引读者的对比效果。如果两个项不完全相同， 就应当使之不同，而且应当是截然不同。

**why：**对比不仅可以用来吸引眼球，还可以用来组织信息、清晰层级、在页面上指引读者，并且制造焦点。

**how：**
> - 可以采用多种方式产生对比。

如大字体与小字体的对比；典雅的旧式体与加粗的无衬线体产生对比；细线与粗线的对比；冷色与暖色的对比；平滑材质与粗糙材质的对比；水平元素（如很长的一行文本）与垂直元素（如又高又窄的一列文本）的对比；间隔很宽的文本行与紧凑在一起的文本行形成对比；小图片与大图片的对比，等等。

> - 但千万不要畏首畏尾。如果两个元素虽然不同，但是区别不大 这时候就不是对比了，而是冲突。

不应该用 12 磅大小的字体与 14 磅大小的字体进行对比。也不要用 0.5 磅的线与 1 磅的线来对比。此外，深棕色与黑色的对比也是不合适的。所以一定要当心。
![对比1](images/对比1.jpg "对比1")
上图中，在标题和子标题中使用了一种更突出、更粗的字体。这里还在新闻简报的题目上重复了这种字体（还记得吗？这是重复原则）。由于题目从全部大写改为混合有大小写，所以现在能使用一种更大更粗的字体，这还有助于
突出对比效果。另外，由于现在题目如此突出，还可以沿顶部在题目下加一个黑条，再重复这种黑色来强调对比。

**why：**
> 对比对于信息的组织至关重要，读者一眼看到文档就能立即理解文档的内容。

注意，如果使用了对比，不仅页面更吸引人，文档的目的和组织也会更一目了然。你的简历是别人对你的第一印象，所以一定要做得出色。
![对比2](images/对比2.jpg "对比2")

**how：**
> 要增加有意思的对比， 最容易的方法就是实现字体对比。 不过不要忘记， 还可以利用线、 颜色、 元素之间的间隔、 材质等形成对比。

> 如果在列之间使用一条极细的线， 需要另一条线时就应该使用 2 磅或 4 磅的粗线，
不要在同一个页面上使用 0.5 磅和 1 磅的线。 如果要使用另一种颜色来突出效果，
一定要确保颜色有反差， 对应黑色正文， 深棕色或蓝黑色就不能有效地形成对比。

![对比3](images/对比3.jpg "对比3")

> 如果新闻简报中使用了又高又窄的列， 就应当在水平方向有一些突出的标题， 在
页面上形成对比。
将对比与重复相结合， 如页码、 标题、 项目符号、 线或空间布局， 从而在整个出版
物中建立一种强烈的统一标识。

![对比4](images/对比4.jpg "对比4")

> 创建一个可以吸引读者注意的标题。 当读者的眼光投到页面上， 就算他不打算阅读
全部内容， 但如果在文本中采用对比， 读者在浏览时还是会将目光停留在内容上。
采用严格的对齐方式并使用亲密性来加强页面的布局。

不要害怕让一些项很小， 这样不仅可以与更大的项形成对比， 还能留出更多的空
白！ 一旦读者把握住重点， 只要他们感兴趣， 自然会去读这些较小的文字。 如果他
们不感兴趣， 不论你把这些文字设置得多大他们也不会去读。
注意， 这里还用到了其他一些原则： 亲密性、 对齐和重复。 这些原则合理搭配才会有好的整体效果。 设计页面时很少只使用某一种原则。

![对比7](images/对比7.jpg "对比7")

> 在设计原则中， 对比最有意思， 同时效果也最为显著！ 只需几个小小的改动， 就能
把一个普普通通的设计变成一个精美的设计。

![对比8](images/对比8.jpg "对比8")

这两个宣传单中哪一个更有“回头率” 呢？ 这正是对比的力量： 它会给人一种“更
强烈的印象”。 只需一些小小的改动， 差别却是惊人的！

> 当然并不是只需要强调对比， 不过， 通常你都会发现， 如果增加了对比， 其他概念
显然就相形见绌了。 例如， 对比元素有时可以用作重复元素。

![对比9](images/对比9.jpg "对比9")

尽管右边的广告与左边的广告看上去简直是天壤之别， 但实际上这里只是按部
就班地应用了前面介绍的 4 大基本原则而已， 一个一个地实现： 把信息归入逻辑亲
密性； 利用对齐， 找到并制造重复性元素， 加入对比。*一次尝试一个概念。 相信你的作品也会让自己惊异不已。*

![对比10](images/对比10.jpg "对比10")

不管一个好的设计有多复杂或多简单， 大概都会有某种形式的对比吸引了你的眼
球， 你会感到确实有人花时间好好设计了这个页面。 *一旦熟悉了这些基本原则， 就应该开始更进一步， 激励自己想出更多的创意。*

![对比11](images/对比11.jpg "对比11")

## 对比小结
在页面上增加*对比*能吸引人的眼球。 我们的眼睛喜欢看到对比的事物。 如果页面上放两个不完全相同的元素（比如有两种不同字体， 或者有两种不同线宽）， 它们就不能类似。 要实现有效的对比， 这两个元素必须截然不同。

对比就像需要修补一处漆记时配漆一样， 不能大概地配色， 颜色要么配得完全相同，
要么就得把整面墙都重漆一遍。 我的祖父（酷爱掷蹄铁游戏） 总是说： “只有在掷蹄
铁和手榴弹游戏中‘几乎击中’ 才算赢。”（ 在其他方面， 仅仅“几乎达到” 是不算数的。）

## 根本目的
对比的根本目的有两个， 这两个目的相辅相成， 无法分开。
- 一个目的是*增强页面的
效果*， 如果一个页面看起来很有意思， 往往更有可读性。
- 另一个目的是有助于信息
的*组织*。 读者应当能立即了解信息以何种方式组织，以及从一项到另一项的逻辑流程。 对比元素不能让读者混淆， 也不能错误地强调重点（即本不该是重点的元素）。

## 如何实现
可以通过字体选择（ 见下一部分）、 线宽、 颜色、 形状、 大小、 空间等来增加对比。
增加对比很容易， 途径有很多， 这可能是增加视觉效果最有意思也最让人满意的方法了。 重要的是： 对比一定要强烈。

##要避免的问题
不要犹豫。 如果你想形成对比， 就加大力度。 不要将一种粗线与一种更粗的线进行
对比。 不要将棕色文本与黑色标题建立对比。 要避免使用两种或多种类似的字体。
如果各个项不完全一样， 干脆让它们截然不同！