# 更多提示与技巧

## 创建包装或品牌
建立标识性包装时， 最重要的特性之一是需要遵循重复原则： 每一件作品中都必须
有某个标识性图像或某种标识性风格。

你可能会不由自主地重复某个特点， 但当你开始有意地做某件事时， 这件事就会看
起来很明显。 努力从相似点中确立特色。 留下你的招牌动作。

## 企业名片
在美国， 标准的企业名片尺寸是 3.5 英寸宽、 2 英寸高（ 其他很多国家是 8.5 厘米
× 5.5 厘米）。 那么竖直版的就是 2 英寸宽、 3.5 英寸高。 名片两面都全彩印刷是很
贵的， 所以在某些情况下可以考虑把少而有效的信息放在一面， 把其他内容放在
另一面。

![名片](images/名片.jpg "名片")

### 关于设计企业名片的提示
企业名片的设计可能是一个挑战， 因为通常需要在一个很小的空间内容纳大量信息。
另外， 一张企业名片上放置的信息越来越多， 除了标准的地址和电话号码外， 现在
可能还需要加上手机号码、 传真号码（ 如果你用传真的话）、 Email 地址， 社交媒体
信息， 如果有自己的网站， 还要加上网站地址。

但是一定要记住， 去掉一切非必要的信息。 名片不是一个小册子。 同样也去掉类似
“电话”“邮箱”“网址” 之类的词， 因为就算你不说， 我们也知道那是什么。

### 格式
首先要选择是采用水平*格式*还是*垂直*格式。 尽管大多数名片都是水平的， 但这并不
意味着所有名片都必须如此。 通常表述信息更适合采用垂直布局， 特别是要在这么
小的一张名片上放这么多的信息。 分别用水平布局和垂直布局做个试验， 选择能更
好地显示名片上信息的布局。

### 字体大小
新手设计的企业名片最大的毛病之一就是字体大小有问题。 通常字体会太大。 10 磅
或 11 磅大小的字体在书中看起来很正常， 但是放在一张小名片上就会看起来很庞
大。 倘若字体大小达到 12 磅， 看上去则完全是很笨拙的。 我知道从一开始就使用 9
磅， 甚至 8 磅或 7 磅的字体会很困难， 不过看看你收集的那些企业名片。 选出看上
去最专业最精美的 3 张， 它们绝对不会使用 12 磅大小的字体。

要记住， 企业名片不是一本书， 不是宣传册， 甚至不是广告， 企业名片要包含客户
几秒内需要看到的信息。 有时， 把字体设置得足够大， 足以使老人都能很容易地看
清楚， 不如强调名片设计的整体、 精美效果， 后者更为重要。

### 创建名片、信笺和信封共有的一致图像
如果还计划创建一个信笺以及与之匹配的信封， 那么这三样需要同时设计。 企业名
片、 信笺和信封的整个包装应当为客户和顾客提供一个*一致的图像*。

![信](images/信.jpg "信")

## 信笺和信封
尽管很少有人在看到一个公司的信纸时会想： “太漂亮了， 我要加三倍订单。” 或者
“真难看， 我要取消我的订单。” 不过， 当人们看你的信纸时， 他们会对你有一些想
法， 这些想法可能是正面的， 也可能是负面的， 这取决于信纸的设计和外观感觉。

从你选择的纸张质量， 到设计、 颜色、 字体和信封， 其中暗含的内容应该能够提升
企业的形象。 尽管信件的内容是根本， 不过也不能忽视信笺本身所带来的潜意识的
影响。

### 关于设计信笺和信封的提示
信笺和信封应当与企业名片一起设计。 它们看上去应该同属一体， 如果你给别人一
张企业名片， 随后又给他寄了一封信， 肯定希望这两样能互相强调。
### 信封规格
标准企业信封为 9½× 4 英寸。 这称为 10 号信封。 欧洲的标准规格是 110 毫米 ×
220 毫米， 称为 C4 信封。
### 创建中心点
应该有一个*最突出*的主导元素， 而且在信笺和信封（ 以及企业名片） 上都应当同样
有这个主导元素。 除了在信笺中使用顶部居中布局， 也尝试一下别的可能性（ 参见
第 29 ～ 33 页）。
### 对齐
为信纸选择一种*对齐方式*！ 不要将某些内容在顶部居中， 而把余下的文本左对齐。
勇敢一些， 放手去做各种尝试。 可以沿着边右对齐， 并有很大的行间距； 可以尝试
用很大的字体将公司名显示在顶部； 还可以尝试将 logo 标志（或一部分） 放大并淡
化， 作为信件内容区的底层阴影。
在信笺上要确保适当地摆放元素， 以便键入具体的信件时， 文本能很好地适应信纸
的设计。
### 第二页
如果有条件增加第二页信纸， 可以取第一页上出现的一个*小元素*， 第二页上只使用
这个小元素而不放其他内容。 比如说， 如果计划打印 1000 张信笺， 通常可以打印
800 张第一页， 200 张第二页。 即使你不打算打印第二页， 也可以用同样的纸张打印
几百张空白页， 以便写更长的信。
### 传真和复印
如果计划通过*传真机*或*复印机*发送你的信笺， 不要选择深色或者带很多小点的纸张。
还要避免大面积的深色墨迹、 反色文本或太小的字体（ 在传真和复印过程中太小的
字可能会被丢掉）。 如果确实需要大量传真， 可以设计两种版本的信笺， 一种用于打
印， 另一种用于传真。

## 传单
传单设计起来很有意思， 因为你可以安全地冲破各种束缚！ 这是一个可以天马行空、 真正发挥创意的好地方。 要知道， 你的传单要在全世界各种文字垃圾中独树一
帜， 特别是要与其他传单一争高下。 通常传单会发布在公告栏中， 而在公告栏中可
能同时有数十个页面在相互竞争， 都希望引起过往人群的注意。

传单是最适合使用不同有趣字体的地方之一， 而且使用有趣的字体也是让人注意标
题的一种最佳方法。 不要胆小， 这是你使用奇特字体的机会， 你不是一直在寻找这
样的机会吗？

而且这也是尝试使用各种图片的最佳场所。 可以试着把图像或照片放大到原计划尺寸的至少两倍。 或者让标题大小为 400 磅而不是 24 磅。 还可以创建一个最简传单，
页面中间只有一行 10 磅大小的文字， 并配以底部的一小块文本。 出乎寻常就会让
读者停下来驻足观看， 这就达到了 90% 的目的。

### 关于设计传单的提示
新手设计的大多数传单存在的最严重的问题是缺少对比， 而且信息的表现没有层次。
也就是说， 从一开始就希望让一切都很大， 认为这样可以引人注意。 不过，如果所有一切都很大， 那么什么也不会突出， 任何部分都无法吸引读者的注意。 要有一个
明显的中心点， 并使用对比来组织信息， 引导读者的视线浏览页面。
人们怎么看你的传单完全取决于你如何设计。 如果传单是发送给邮件列表中的某个
人， 你可以在传单上加入更多内容。 但是如果传单出现在经常有人经过的信报亭，
那么它的最大特色应该是让瞥一眼的人都可以阅读。

### 创建一个中心点
在页面上放一个很大、 有趣而且明显的东西。 如果能让读者的视线停在这个中心点
上， 他们往往更有可能阅读其余的文本。
### 使用有对比的子标题
有了中心点之后， 再使用明显的子标题（ 视觉上效果强烈， 而且能充分地表达含
义）， 使读者能很快扫描这个传单， 确定消息的要点。 如果子标题本身没意思， 读者
就不会有兴趣读这个传单。 不过， 如果根本没有子标题， 读者就必须仔细读传单上
的每一个词来了解它的内容， 他们不会花时间解读文本， 而往往会把传单随手扔掉。
### 重复
不论标题使用难看的字体、 漂亮的字体， 还是以一种非同寻常的方式使用普通字体，
都应该尝试在文本中适当增加同样的字体来实现重复。 可能只对一个字母或一个词
使用那种字体， 也可以把它用作子标题、 大写首字母或者项目符号的字体。 字体的
强烈对比能增加传单的效果。
### 对齐
另外要记住， 只选择一种对齐！ 不要把标题居中， 然后将正文左对齐， 也不要把页
面上的一切都居中， 然后在底部的角落里放上内容。 一定要明确， 要大胆。 可以让
所有内容都左对齐或右对齐。
