# 重复

## 重复原理
> Robin 重复原则指出：设计的某些方面需要在整个作品中重复。重复元素可能是一种粗字体、一条粗线、某个项目符号、颜色、设计要素、某种格式、空间关系等。读者能看到的任何方面都可以作为重复元素。

新手通常需要把这个概念更进一步，把无意的重复变为有意，利用重复将一系列出版物从视觉上系为一体。

*可以把重复认为是“一致性”。*不过重复还不只是自然的一致，这是一种统一设计各个部分的有意识的行为。

**what：**
看看这个例子，注意一下你的眼睛向哪里移动。 看到电话号码时，下一步看哪里？是回到最前面， 另一处粗文本吗？这是设计人员常用来控制读者视线的一种视觉技巧， 以使读者的注意力尽可能长地保持在页面上。粗体的重复也有助于统一整个设计。这是一种非常简单的将设计块的各个部分连接在一起的方式。
![重复](images/重复.jpg "重复")

**how：**
> 把已有的重复元素取出，让这些元素效果更强、 更生动。 通过把重复表现得更明显，这样不仅页面看上去更有趣，还能在视觉上增强其条理性和一致性。

<span></span>

> - 要创建重复元素，可以从标题和子标题入手， 这是一个很好的起点，因为这些元素很可能在某个方面是一致的。
- 使一致的元素更为突出 ，如标题和子标题的字体。让设计元素也变成有用的元素。

### 多页出版物
创建多页的出版物时，重复是使这些页合为一体的主要因素。
如果一切都是一致的，别人又怎么能知道某个部分是特殊的呢？如果一个出版物有非常好的一致性， 就可以放入一些与众不同的元素， 使读者真正注意到你希望他们关注的内容。

### 名片&信笺
在利用企业名片、信笺和信封创建一致的企业包装时， 需要使用明显而突出的重复，不仅在各部分内部，在所有作品之间也要大量使用重复。

### 单页
> 重复有助于组织信息，可以帮助读者浏览各个页面，也有利于将设计中单独的部分统一起来。 即使在一个只有一页的文档中，重复元素也可以建立一种连续性，将文档“整个捆在一起”。 如果在创建一个多页的、作为一个精美包装一部分的文档，充分使用重复就很关键。如下图：

![重复2](images/重复2.png "重复2")

**how：**
> - *如果哪个元素引起了你的兴趣，就可以拿来用作重复元素！*也许这是一个剪贴画，或者是某种图片字体。为了实现重复，完全可以为此增加一些全新的东西。或者也可以选择一个简单的元素，然后以多种不同的方式加以使用，比如说指定不同的大小、颜色或角度。
*有时重复的项并不一定完全相同，而只是存在明确关联的紧密相关的对象。*

<span></span>

> - *通常还可以增加实际上与页面主题没有任何关系的重复元素。*例如，在一个调查表单上放入一些石刻字符；在报告中增加一些奇模怪样的鸟； 在整个出版物中通过不同方式显示一些特别漂亮的字符，如设置不同规格的大字体，采用灰色或浅色，或者采用多种不同的角度。*只要确保，作品看起来是有意为之， 而不是乱七八糟就行了。*

<span></span>

> - 使用重复原则时，有时可以把一个元素从现在的设计中抽取出来，并根据这个元素创建一个新设计。

![重复4](images/重复4.jpg "重复4")

> 重复性元素并不必须是图形或者剪贴画。可以是空白、线、字体、对齐，或者任何你有意重复的东西。

![重复5](images/重复5.jpg "重复5")

> 有时，尽管只有重复元素的一点儿暗示，但这可能与使用整个元素有同样的效果。对于一个大家都熟悉的元素，可以尝试只包含其中的一部分，或者采用不同的方式加以使用。

重复还会为你的作品带来一种专业性和权威性，不管它看起来多有趣。它会使读者感觉有人在负责，因为重复显然是一种经过深思熟虑的设计决策。

- 重复并不表示必须重复完全相同的东西。
- 要确保有足够多重复的元素，这样差异才会明显，而不是一团糟。

## 重复小结
设计中视觉元素的*重复*可以将作品中的各部分连在一起，从而统一并增强整个作品，否则这些部分只是彼此孤立的单元。重复不仅对只有一页的作品很有用， 对于多页
文档的设计更显重要（对此我们通常称之为保持一致）。

## 根本目的
重复的目的就是*统一*，并*增强视觉效果*。不要低估页面视觉效果的威力，如果一个作品看起来很有趣，它往往也更易于阅读。

## 如何实现
重复可以认为是保持一致性，而且我相信你早已经这样做过。现在，*需要把现有的一致性更向前推进一步。*可不可以专门做一个图片设计，并且将某些一致元素（ 如标题） 作为这个图片设计的一部分？在每个页面底部或每个标题下面使用一条粗细为 1 磅的线吗？或者是不是使用一条更粗的线（4磅），使重复元素显得更明显、 更生动？

再看看有没有可能增加一些纯粹为建立重复而设计的元素。是不是有一个编号项列表？可不可以使用另外一种字体或逆序数字，然后对出版物中的每一个编号列表都重复同样的处理？最初， 可以只是找出现有的重复，然后将其加强。熟悉了这种思想之后，再开始创建新的重复元素，来增强设计的效果并提高信息的清晰度。

重复就像是强调你的衣着。如果一位女士穿着一件可爱的黑色晚礼服，戴着一顶别致的帽子，她可能会用红色高跟鞋、红色口红和一朵红色小花来突出她的晚礼服。

## 要避免的问题
要避免太多地重复一个元素，重复太多会让人讨厌。要注意对比的价值（请看下一章以及有关字体对比的章节）。

例如，如果这位女士想穿黑色晚礼服，配红帽子、红耳环、红口红、红色手提包、红鞋和一件红上衣，重复就太滥了，现在的对比不再有统一的效果，感觉上也让人不太舒服，太多的重复将混淆重点。