---
layout: post
title:  "meta 标签总结"
categories: html
tags: html
author: jakchen
---
* content
{:toc}
&lt;meta&gt; 标签描述了一些基本的元数据，一般放置于 &lt;head&gt; 区域。
&lt;meta&gt; 标签提供了元数据。元数据也不显示在页面上，但会被浏览器解析。
元数据可以使用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他Web服务。

&lt;meta&gt;标签的组成：&lt;meta&gt;标签共有两个属性，它们分别是`http-equiv`属性和`name`属性，不同的属性又有不同的参数值，这些不同的参数值就实现了不同的网页功能。





META 元素通常用于指定网页的描述，关键词，文件的最后修改时间，作者，和其他元数据。

## 1、name属性

name属性主要用于描述网页，与之对应的属性值为content，content中的内容主要是便于搜索引擎机器人查找信息和分类信息用的。

meta标签的name属性语法格式是：
```
<meta name="参数"content="具体的参数值">。
```
其中name属性主要有以下几种参数：　

### A、Keywords(关键字)　
说明：keywords用来告诉搜索引擎你网页的关键字是什么。
```
<meta name="keywords" content="淘宝,掏宝,网上购物,C2C,在线交易,交易市场,网上交易,交易市场,网上买,网上卖,购物网站,团购,网上贸易,安全购物,电子商务,放心买,供应,买卖信息,网店,一口价,拍卖,网上开店,网络购物,打折,免费开店,网购,频道,店铺">
```
### B、description(网站内容描述)
说明：description用来告诉搜索引擎你的网站主要内容。
```
<meta name="description" content="淘宝网 - 亚洲较大的网上交易平台，提供各类服饰、美容、家居、数码、话费/点卡充值… 数亿优质商品，同时提供担保交易(先收货后付款)等安全交易保障服务，并由商家提供退货承诺、破损补寄等消费者保障服务，让你安心享受网上购物乐趣！">
```
### C、robots(机器人向导)
说明：robots用来告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。
content的参数有all,none,index,noindex,follow,nofollow。默认是all。
```
<meta name="robots"content="none">
具体参数如下：
信息参数为all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
信息参数为none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；
信息参数为index：文件将被检索；
信息参数为follow：页面上的链接可以被查询；
信息参数为noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；
信息参数为nofollow：文件将被检索，但页面上的链接不可以被查询；
```
### D、author(作者)
说明：标注网页的作者
```
<meta name="author" content="Runoob">
```
### E、generator
meta标签的generator的信息参数，代表说明网站的采用的什么软件制作。
```
<meta name="generator"content="信息参数"/>
```
### F、COPYRIGHT
meta标签的COPYRIGHT的信息参数，代表说明网站版权信息。
```
<META NAME="COPYRIGHT"CONTENT="信息参数">
```
### G、revisit-after
revisit-after代表网站重访,7days代表7天，依此类推。
```
<META name="revisit-after"CONTENT="7days">
```

## 2、http-equiv属性
http-equiv顾名思义，相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容其实就是各个参数的变量值。

meta标签的http-equiv属性语法格式是：
```
<meta http-equiv="参数"content="参数变量值">；
其中http-equiv属性主要有以下几种参数：
```
### A、Expires(期限)
说明：可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输。

用法：
```
<meta http-equiv="expires"content="Fri,12Jan200118:18:18GMT">
注意：必须使用GMT的时间格式。
```
### B、Pragma(cache模式)
说明：禁止浏览器从本地计算机的缓存中访问页面内容。

用法：
```
<meta http-equiv="Pragma"content="no-cache">
注意：这样设定，访问者将无法脱机浏览。
```
### C、Refresh(刷新)
说明：自动刷新并指向新页面。
用法：
```
<meta http-equiv="Refresh" content="2;URL=http://www.haorooms.com"> //(注意后面的引号，分别在秒数的前面和网址的后面)
注意：其中的2是指停留2秒钟后自动刷新到URL网址。

<meta http-equiv="refresh" content="30">(每30秒中刷新当前页面:)
```
### D、Set-Cookie(cookie设定)
说明：如果网页过期，那么存盘的cookie将被删除。

用法：
```
<meta http-equiv="Set-Cookie"content="cookie value=xxx;expires=Friday,12-Jan-200118:18:18GMT；path=/">
注意：必须使用GMT的时间格式。
```
### E、Window-target(显示窗口的设定)
说明：强制页面在当前窗口以独立页面显示。
用法：
```
<meta http-equiv="Window-target"content="_top">
注意：用来防止别人在框架里调用自己的页面。
```
### F、content-Type(显示字符集的设定)
说明：设定页面使用的字符集。
用法：
```
<meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=gb2312">
具体如下：
meta标签的charset的信息参数如GB2312时，代表说明网站是采用的编码是简体中文；
meta标签的charset的信息参数如BIG5时，代表说明网站是采用的编码是繁体中文；
meta标签的charset的信息参数如iso-2022-jp时，代表说明网站是采用的编码是日文；
meta标签的charset的信息参数如ks_c_5601时，代表说明网站是采用的编码是韩文；
meta标签的charset的信息参数如ISO-8859-1时，代表说明网站是采用的编码是英文；
meta标签的charset的信息参数如UTF-8时，代表世界通用的语言编码；
```
### G、content-Language（显示语言的设定）
用法：
```
<meta http-equiv="Content-Language"content="zh-cn"/>
```
### H、Cache-Control指定请求和响应遵循的缓存机制。
Cache-Control指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。请求时的缓存指令包括no-cache、no-store、max-age、max-stale、min-fresh、only-if-cached，响应消息中的指令包括public、private、no-cache、no-store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age。各个消息中的指令含义如下

Public指示响应可被任何缓存区缓存

Private指示对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理。这允许服务器仅仅描述当用户的部分响应消息，此响应消息对于其他用户的请求无效

no-cache指示请求或响应消息不能缓存

no-store用于防止重要的信息被无意的发布。在请求消息中发送将使得请求和响应消息都不使用缓存。

max-age指示客户机可以接收生存期不大于指定时间（以秒为单位）的响应

min-fresh指示客户机可以接收响应时间小于当前时间加上指定时间的响应

max-stale指示客户机可以接收超出超时期间的响应消息。如果指定max-stale消息的值，那么客户机可以接收超出超时期指定值之内的响应消息。

### J、http-equiv="imagetoolbar"
```
<meta http-equiv="imagetoolbar"content="false"/>
指定是否显示图片工具栏，当为false代表不显示，当为true代表显示。
```
### K、Content-Script-Type
```
<Meta http-equiv="Content-Script-Type"Content="text/javascript">
W3C网页规范，指明页面中脚本的类型。
```
### L 页面跳转，只用于IE
[具体请看](http://www.haorooms.com/post/liulanq_think_ie)
### 响应式原比例缩放
```
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
<!-- 原比例缩放 -->
```

## HTML < base > 标签
为页面上所有链接指定默认打开方式：
例如：
```
<base target="_self">
指定页面中所有标签都是本页打开！
```